▼ 0315 - macd顶底背离策略
  #### 底背离
  ▼ 南山的人：我讲一下，macd顶底背离策略，满足下面三个条件，后市看多，可以考虑进场做多：
    - 第一，k线低点呈现连续下行，创新低。
    - 第二，零轴下方的macd柱状图连续衰减，创新高，也就是柱状图变小了。
    - 第三，去找入场k线，对应的是macd柱状图实转虚的第一个柱子对应的k线。
  这是底背离形态，同时满足以上三个条件，考虑进场做多
  止损点设置在入场k线的最低点减去此时的atr值，止盈点考虑分批止盈。
  ▼ 南山的人：第一次止盈可以考虑在盈亏比1：2出卖一半，然后 1:3 再卖一半，以此类推，止损点可以根据行情上涨不断上移，这是做多。
  #### 顶背离
  下面说做空：
    - 第一，k线高点呈现连续上行，不断创新高。
    - 第二，零轴上当macd柱状图的波峰连续下降，创新低。
    - 第三，寻找入场的k线，也就是macd柱状图由实心转虚心的第一个柱子对应的k线。
  这就是顶背离形态，这个时候后市看跌，可以考虑入场做空.
  止损点设置在入场k线的最高点加上此时的atr值
  止盈点依然是分批止盈，可以考虑盈亏比1：2出一半，注意这个盈亏比是你自己设定的，一比一也可以，一比一点五也行，剩下的一半拿到右侧去慢慢止盈，相机而动
  止损点可以随着行情启动逐渐下移，至于指标的设定，之前讲过，macd快线设置为13，慢线设置为34，不需要dea和dif，也就是金叉死叉不用考虑了，只看柱状图就可以了。
  第二个指标，添加一个Divergence for many indicator的指标，这个是自动辨别顶底背离的指标，加完了图比较乱，这个时候你设置只看macd柱状图，macd histogram只看这个，另外剔除掉Labels。
  第三个指标，添加ATR Stoploss finder，自动止损，然后ATR Stoploss finder参数设置，长度13，乘数1倍，在样式板块剔除掉Tables，然后红色线青色线改成浅色30%，这样你就看的比较清楚了，可以敏锐识别出顶底背离，比肉眼可靠，这个我讲明白了吗？
  [synced block → a33b6695-d166-4bcb-b95d-96ed71a5545f]
  #### 指标设置视频教程
  [synced block → afbbea41-b576-46fd-926e-31456a8d2e2b]
  ---
  #### 特别注意
  另外做这个策略还要注意几点：
  - 第一，就是macd柱状图的波峰落差，至少在30%以上，连续三个是最理想的形态，两个也可以。
  - 第二，这是个短线反转策略，逆趋势的，所以止损必须设置好，严格执行。
  - 第三，如果结合其他反转指标，可能效果更好。
  #### 南师答疑
  官: macd老师推荐看哪本书呢？
  ▼ 南山的人：@官，推荐一本凌波写的《震荡指标macd：波段操作精解》，感兴趣好好研究研究。
  漂: @南山的人 南神，还有什么比较经典的反转指标吗？
  ▼ 南山的人：rsi，还有一个反转指标，威尔斯威尔德开发的sar，感兴趣自己去学习，我再说一下，rsi这个指标挺好用的，但是有延迟，别一出现超卖超买就操作，等两三个礼拜再说。
  葫芦先生: 南师基础较差，想问下这个止损atr值是什么意思？
  ▼ 南山的人：@葫芦先生 我给你讲一下，atr指标average true range，平均真实波动幅度，这个指标是迷弟著名技术分析大师威尔斯怀尔德，在他的名著技术交易系统中的新概念中第一次提出的。
  ▼ 我一般用这个指标来做两件事第一，我用来确定我的投资组合的头寸，也就是在一个100%的组合中，每一个资产的权重是多少，我的美股动量策略，就是用过去20天atr来做头寸再平衡，当然了，其实专业机构现在也用这个方法，根据波动率来确定资产权重而不是等权处理，为什么这么做？这是因为有些股票波动性低，每天平均波动也就是0.5%，有些波动很高，每天平均波动百分之二甚至更多，如果我们一揽子买入这些股票，然后等权处理，结果实际上是波动性大的股票就被分配了过多权重，那么组合的收益和风险主要来自这些股票，等于暴露了更大的风险敞口，所以真正专业的投资者，基本不会等权处理投资组合，而是把波动率和资产头寸挂钩，给那些波动低一些的高一点的权重，波动高的低一点的权重，在一个动量组合中，我们试图获得一个稳健上涨的曲线，而不是太大的波动，比如今天涨20个点，明天回测19个点，提高了防御能力，我也用atr来设置止损位置，比如macd的顶底背离，atr可以考察过去某一个周期特定资产的波动水平，如果这段时间它的波动比较大，自然我们的止损在关键k线的影线下方或者上方的就应该宽裕一点，防止止损区间过于狭窄，早早就被出局，我这么说，你明白了吗？
  聂守琦: 这些策略，是不是一般适用于主流币种？
  ▼ 南山的人：@聂守琦  一般就是大饼和姨太，说实话，小饼的历史数据不够，用技术分析要慎重，尤其是新的品种，技术分析没什么用，在风险市场确定一个交易系统，需要找到至少过去十年的数据，加密市场历史太短，但是我也尽量回测至少一个造成的冰糖橙周期，不然很容易陷入四大陷阱，参与者效应，也就是如果一个指标有效，很多人用这个指标赚钱了，而这个指标一旦公开，市场上的人就会扎堆使用，那么这个指标就失灵了，至少效果打折。我举个例子，唐奇安通道，也就是突破前高买入，曾经非常好用，但是现在不好用了，为什么？就是太多人使用，你们想如果动量交易员都在突破压力位后买入，那么接下来还有就没有买盘了，因为子弹都打出去了。另外聪明的投机者，会在压力位突破之前就买入，然后在突破之后马上卖给动量交易员，这个时候卖盘就会变大，一旦买盘减小，卖盘增大，突破就会失灵，好了，先讲这么多吧。
  blurnew: 用于退出是否更合适？
  ▼ 南山的人：@blurnew 退出的叫做反向交易员，这个时候反向交易胜率更高，但是盈亏比低，没有提供过硬的逻辑，完全是胡猜，这种取关就可以了，无论结果他说的对否，大家做投资一定走正道，任何频繁预测短线走势的，都可以忽略。
  官：柱子实心空心有什么区别
  ▼ 莹辉啊：实转虚，一般就是反转形态
  （2023.03.15）
